ยินดีต้อนรับกลับมาใช้การเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกและการท่องจำเพื่อปรับปรุงฟังก์ชั่นนี้
เช่นเดียวกับที่เราทำเมื่อเราเรียนรู้เกี่ยวกับการท่องจำมันค่อนข้างง่ายลองลบสิ่งนี้ก่อน
ฉันจะเก็บไว้ที่ด้านบนแล้วสร้างฟังก์ชันใหม่ที่เราจะเรียกมันว่า Fibonacci master
ฟังก์ชั่นนี้จะมีตารางแฮชแคชหรือวัตถุเพื่อเก็บคำตอบที่คำนวณไว้ล่วงหน้าของเรา
และถ้าคุณจำได้เพราะเราต้องการให้แน่ใจว่าเราจะไม่รีเซ็ตสิ่งนี้ทุกครั้งที่เราเรียกใช้ฟังก์ชั่นนี้เราจะกลับมาฟังก์ชั่น nother
อีกครั้งโดยใช้การปิดและ Javascript และภาษาอื่น ๆ คุณอาจต้องใช้เทคนิคที่แตกต่างกัน
และในที่นี้เราสามารถมีฟังก์ชั่นที่เราสามารถตั้งชื่อได้ในสิ่งที่เรียกว่าป่วนที่ใช้
และนั่นคือจำนวนที่เราให้
และภายในที่นี่เราจะทำสิ่งที่คล้ายกับข้างบนยกเว้นว่าเราจะตรวจสอบพวกเรา
เรากำลังจะบอกว่าถ้าอยู่ในแคชเช่นเดียวกับที่เราทำในวิดีโอบันทึกช่วยจำและเราจะตรวจสอบว่ามีแคชอยู่หรือไม่และหากเป็นเช่นนั้นเราจะคืนเงินให้หรือไม่
และครั้งแรกรอบนี้จะว่างเปล่าดังนั้นมันจะไม่ทำงานมันจะเข้าสู่เงื่อนไขอื่น
แล้วตรงนี้เรามีสองเงื่อนไขเหมือนที่เราทำตรงนี้
และมีน้อยกว่าสองตัวที่เราต้องการคืน
และเหมือนกับที่เราทำข้างบนตรงนี้ไม่อย่างนั้นเราจะวิ่งตามลำดับ
เราก็ทำเสียงประกอบของและลบหนึ่งบวกด้วยเสียงของและลบ 2
แต่เราต้องการเก็บค่านี้เป็นเงินสดของเรา
ดังนั้นเราจะบอกว่าเงินสดและจะเท่ากับผลของสิ่งนี้
และในที่สุดเราต้องการคืนค่านี้เพราะเราใช้การสอบถามซ้ำที่นี่และคืนเงินของและสิ่งที่เราเพิ่งตั้งและนั่นคือมัน
นั่นไม่ถูกต้องยาก
ฉันหมายความว่าเรามีขั้นตอนพิเศษไม่กี่ขั้นตอน แต่ทั้งหมดที่เราทำก็แค่เพิ่มผลลัพธ์ลงในตารางแฮชของเราดังนั้นตอนนี้ถ้าฉันทำ Konst สมมติว่า
fib ที่เร็วขึ้นจะเท่ากับ Fibonacci
เอ็ม จำครั้งแรกที่เราจะใช้ฟังก์ชันนี้และสร้างตัวแปรเงินสด
อีกครั้งและสร้างตัวแปรเงินสดและมันจะกลับมาที่ฟังก์ชันนี้
ดังนั้นมันจึงคล้ายกับการพูดว่าปดเร็วขึ้นเท่ากับฟังก์ชั่นนี้ในขณะนี้
ยกเว้นตอนนี้เราสามารถเข้าถึงตัวแปรเงินสดเพื่อที่ตอนนี้ฉันสามารถคอนโซลบันทึกทั้งหมดและเรียก DP นี้สำหรับการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกและเราจะพูดเร็วขึ้นและให้มันบอกว่า 10 ถ้าฉันเรียกใช้นี้ฉันได้รับ 55
0 1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 55
นั่นเป็นสิ่งที่ดีงาม
แต่ลองทำอะไรสนุก ๆ
ที่นี่เพื่อดูว่ามันใช้การคำนวณนี้ได้หรือไม่ที่เราใช้ในจำนวนฟีโบนักชีลองย้ายไปฟีโบนักชี
หรือแทนที่จะอยู่ที่นี่ในฟังก์ชั่นนี้เพราะนี่คือสิ่งที่เราเรียกซ้ำและเรามาดูว่าการคำนวณนี้เกิดขึ้นกี่ครั้งถ้าฉันเรียกใช้และเราต้องยกเลิกบันทึกการคำนวณ
ดังนั้นที่ด้านล่างนี่ขอบันทึกคอนโซลและเราจะบอกว่าเราทำการคำนวณแบบนั้น
ดังนั้นถ้าฉันทำสิ่งนี้เราจะเห็นว่าเราคำนวณ 19 ครั้งด้วย Fibonacci M. เมื่อเราป้อน
10 กับถ้าเราย้ายการคำนวณย้อนกลับไปที่นี่เป็นเวอร์ชันเก่าของเรา
และเราต้องเรียกใช้ฟังก์ชั่นนี้
ดังนั้นที่นี่เราจะมีคอนโซลล็อคเพื่อเริ่มต้นว่าทุกอย่างสะอาดแล้วเราจะบอกว่ายกเลิกหรือเข้าสู่ระบบ
นี่คือสิ่งนี้จะเรียกว่าช้าและจะถูกเรียกว่ามันคือฟีโบนักชี
ดังนั้นเราจะทำฟังก์ชั่นดั้งเดิมของเรากับ Fibonacci 10
ลองดูกัน
และรอนเราได้คำตอบเดียวกัน 55 แต่เราใช้การคำนวณร้อยและเจ็ดสิบถึง 10
moly ศักดิ์สิทธิ์
ดังนั้น 19 กับการคำนวณร้อยเจ็ดสิบเจ็ด
และถ้าเราทำ 20 ตรงนี้ดีเรามีการคำนวณมากมายและที่จริงแค่ 35
ดูว่าเป็นไปได้ไหมที่เราจะเห็น 35
ไปแล้ว
ดูจำนวนการคำนวณที่เราต้องทำเทียบกับถ้าผมทำ 35 ด้วยฟังก์ชันที่น้อยที่สุดของเราย้ายการคำนวณที่นี่
และเราวิ่งหกสิบเก้านี้
การคำนวณ
แทนที่จะเป็นก่อนหน้านั้นถ้าฉันป้อนฟีโบนักชี 50
ตรงนี้มันจะทำให้เบราว์เซอร์พังเพราะเราจะทำการคำนวณจำนวนมากกับอันนี้
ฉันสามารถทำได้แม้กระทั่งอาชีหนึ่งร้อยและฉันก็ไม่มีปัญหา
ดูว่าพวกเขาคำนวณได้เร็วแค่ไหน
ช่างเป็นเรื่องที่น่าอัศจรรย์มาก
คำนวณได้ 199 รายการเท่านั้น
ฉันหวังว่าคุณจะเห็นพลังของการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกและมันก็ไม่ยาก
ขวา.
เพียงคุณจำรูปแบบนี้
และหากมีการคำนวณซ้ำ ๆ
เพื่อบันทึกผลลัพธ์ของฟังก์ชันเพื่อให้พารามิเตอร์นั้นเหมือนกันเราจะตรวจสอบแคชก่อนเพื่อดูผลลัพธ์
แต่เรามาพูดถึงความซับซ้อนของอวกาศและเวลาตรงนี้ดีเพราะเราแค่ทำการคำนวณที่จำเป็น
ในกรณีนี้การคำนวณทั้งหมดของเราจะเป็นและถูกต้องเราทำการคำนวณหนึ่งสองสามสี่ห้าหกเจ็ดเมื่อเทียบกับที่เราทำมาก่อน
เพื่อให้เวลาของเรามีความสลับซับซ้อนเต็มไปด้วยและ
ด้วยอันนี้ที่เพิ่มขึ้นเป็นสองถึง 10 เท่าเราจึงประหยัดได้มหาศาล
ข้อเสียเปรียบอย่างหนึ่งคือเราเพิ่มความซับซ้อนของพื้นที่
ขวา.
ฉันหมายถึงเลขฟีโบนักชีแรกที่เราต้องเพิ่มฟังก์ชั่นในสแต็กและฟังก์ชั่นเหล่านี้
ยิ่งเราเพิ่มเข้าไปในสแต็กมากขึ้น
แต่เมื่อเราไปถึงด้านล่างเราก็โผล่ออกมาจากกองเพื่อให้กองอยู่ลึกเหมือนต้นไม้
แต่ด้วยเวอร์ชันที่จดจำเรายังมีตัวแปรใหม่นี้ตารางแฮชแคชที่เราต้องเก็บหน่วยความจำของเรา
และในขณะที่เรารู้ว่าบางครั้งเราจำเป็นต้องแลกเปลี่ยนความซับซ้อนของพื้นที่เพื่อความซับซ้อนของเวลาที่ดีขึ้น
และนี่คือสิ่งที่เรากำลังทำในกรณีนี้
และในกรณีนี้การประหยัดเวลาที่ซับซ้อนมีขนาดใหญ่มาก
เอาล่ะฉันหวังว่าคุณจะตื่นเต้นกับการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิก
มันน่าสนใจมากและไม่ท่วมท้นอย่างที่คุณคิด
ขวา.
ฉันจะทิ้งปัญหาสองสามอย่างไว้ให้คุณคุ้นเคยกับการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิก แต่ฉันขอแนะนำให้คุณนำโค้ดที่นี่มาให้คุณและคุณสามารถคว้ามันจากแหล่งข้อมูลและเล่นกับมัน
มิฉะนั้นฉันจะเห็นในวิดีโอถัดไปโดย